常见问题回答
- 我第一次参加读书会，我是否还需要先补充前两季的内容？
A: 三次读书会的内容是可以独立学习的。第一季因果科学读书会主要总览了因果科学的哲学讨论、基本原理假设、最新进展，洞悉了因果科学的整体框架。第二季因果科学读书会主要结合结构因果框架（SCM）展开讨论，从实操性和基础性出发，从基础知识及基本技能建立因果科学地计算框架，精读了两本因果科学方向最广泛认可的入门教材，共同完成书中的思考题，并加入编程实践内容，帮助因果科学初学者快速理解框架并实践应用。第三季因果科学读书会主要结合因果推断的潜在结果框架（POM）展开讨论，并尝试在不同领域建立与因果推断引擎的对应关系。
第一季读书会内容从研究前沿总览了因果科学的发展，第二季和第三季读书会分别从SCM框架和POM框架的基础理论展开讨论，较为基础，方便初学者快速理解框架并应用。
B:参与每一季可以看当季的回放，以及后续的所有直播，但是如果要看不同季的回放需要分别报名。在任意一期做出分享和贡献，符合退费标准，均可以获得退费。
- 如果我想学第一季和第二季内容，我该以什么顺序学习呢？
读书会发起人李奉治同学根据对因果推断引擎的介绍，我们为关注因果科学领域的初学者提供了完整的学习路径:构建因果引擎，创新科研范式——因果科学的学习路线图。初学者可以按照这张图并结合自己的需求展开学习~
- 我刚入门，有什么推荐书籍或视频吗？
因果科学入门读什么书？Y. Bengio博士候选人的研读路径推荐
解读《为什么》：攀登因果之梯
因果科学与Causal AI 专题 | 集智凯风研读营2020
- 目前因果科学相关的算法框架以及相关的数据集
因果科学算法、框架、数据集汇总
文档后面也有专门的代码实操板块供大家学习。
- 关于因果科学的综述
因果推断：现代统计的思想飞跃  丁鹏
长文综述：神经系统中的心智因果模型 十三维
因果表征学习最新综述：连接因果科学和机器学习的桥梁 蔡心宇
因果观念新革命？万字长文，解读复杂系统背后的暗因果 十三维
前沿综述：因果推断与因果性学习研究进展
因果之箭指向何方？| 图灵奖得主珀尔的《为什么》
为了研究因果关系，原来科学家在这么多方向上都有尝试
- 因果科学相关文章解读
  - Nature计算科学综述：经由准实验，从观察数据中推测因果关系
解读：Tony Liu, Lyle Ungar, Konrad Kording. (2021) Quantifying causality in data science with quasi-experiments. Nature.
  - Science经典论文：如何检测复杂生态系统中的因果关系？
解读：George Sugihara, Robert May, Hao Ye, Chih-hao Hsieh, Ethan Deyle, Michael Fogarty, Stephan Munch.(2012) Detecting Causality in Complex Ecosystems. Science.
  - 作为因果科学家的神经系统：因果编码
解读：Yang Tian, Pei Sun. (2021) Characteristics of the neural coding of causality. Physical Review E.
  - Bengio团队因果学习论文反思：为何机器学习仍在因果关系中挣扎？
解读：Why machine learning struggles with causality
- 因果科学知识科普
图模型与因果推理基础- SCM框架和Do-Calculus
因果阶梯与Do-演算：怎样完美地证明吸烟致癌？
如何在观测数据下进行因果效应评估
因果发现：如何让算法成为复杂系统中的“福尔摩斯”？
PC算法：缺失数据下的因果发现
借助因果推断，更鲁棒的机器学习来了！
- 因果科学前沿分享
周晓华：因果推断的数学基础和在医学中的应用
耿直：因果作用评价与因果网络学习及其结合
张江：从图网络到因果推断，复杂系统自动建模五部曲
崔鹏：稳定学习——挖掘因果推理和机器学习的共同基础
因果发现最新进展及其在电信网络运营维护的实践探讨
打开这个开关，因果关系将不复存在？
物理学揭示的因果迷宫究竟通向何方？
因果学习新进展：深度稳定学习
- 因果科学相关会议精彩瞬间
2021泛太平洋因果推断大会总结
因果科学怎样改变人工智能和现实世界？| BDSC2020因果推断分会场回顾